Ja, nur die Aussage, dass der Ungeimpfte
nur nicht selbst nur sich selbst
gefährdet, die hat noch nie gestimmt.
Also
nee, genau. Die hat nie gestimmt. Die
hat in der Tat äh so nicht gestimmt, das
kann man sagen. Und das ist ja das, was
ich persönlich auch äh als unangenehm
empfinde. Wenn jemand ungeimpft ist und
er sagt, ich stecke mich nicht an, dann
ist das sein Bier, aber wir wissen, dass
er andere damit gefährdet. Man hat aber
schon den Eindruck, dass in der FDP
solche ja Wissenschaftsleugnung oder
Unkenntnis von wissenschaftlichen Fakten
sehr verbreitet ist. Also auch in den
letzten Wochen und Monaten noch bis hin
in die vierte Welle hinein immer wieder
solche Statements kamen, ob von Herrn
Buschmann, ähm von Herrn Dür, von Herrn
Lindner, die eben solche Dinge
behaupteten, wie ne ungeimpfte ähm
Gefährden, höchstens sich selber, man
braucht keinen Lockdown mehr. Unser
Gesundheitssystem wird nicht belastet,
also immer wieder diese steilen Thesen,
die dann in der Bevölkerung auch dazu
führen, dass die Menschen das mit dem
Badeauswald. Also die Aussage, wir
brauchen keinen Lockdown zu einem
Zeitpunkt, die muss politisch weiter
möglich bleiben. Also ob wir einen
Lockdown machen oder nicht, entscheidet
die Politik. Und da kann die FDP auch
sagen, ich muss gar nicht dieser Meinung
sein, wir brauchen jetzt keinen Lockdown
und da können sie nicht sagen, das ist
unwissenschaftlich. Also das das geht
nicht das so auch nicht hab ja gerade
alle in einen Sack gesteckt.
Na, es ging ja darum äh zu sagen, es
sind keine Maßnahmen notwendig, weil
unser Gesundheitssystem nicht überlastet
würde. Das war ja die Aussage zu einer
Zeit, wo schon sehr klar war, dass unser
Gesundheitssystem bei der Impfquote
tatsächlich wirklich wieder an den Rand
der Belastung.
Also ich finde das nicht schlimm, dass
die FDP da einen liberalen Ang hat. Ich
meine, dafür gibt's ja auch eine
liberale Partei, ne?
Das ist völlig in Ordnung. Was ich
schwieriger finde, ist, dass die FDP ja
jetzt in der Regierung ist und
prinzipiell haben die führenden Leute
der FDP ja den Weg zur Impfpflicht,
wollen die den mitgehen? Also Christian
Lindner sagt ja, er tritt der Idee
näher, aber er hat dafür in seiner
Fraktion keine Mehrheit und erholt sich
die Mehrheit nicht. Und dadurch haben
wir dieses seltsame Ding, dass wir eine
Regierung haben, wo heute der
Regierungschef in der
Regierungsbefragung vors Parlament tritt
und auf die Frage, was jetzt mit der
Impfpflicht sagt, dazu sage ich nichts
als Regierung. Dazu sage ich nur was als
Abgeordneter und Privatmann. Und das ist
ein Problem, weil eine Regierung
muss in solchen Fragen eine Linie haben.
Über welche Linie können wir uns dann
anschließend unterhalten? Aber die
müssen eine Linie haben. Stellen wir uns
vor 1999 rotgrüne Regierung Joschka
Fischer hat dafür Kosovoinsatz. Joska
Frischer hat dafür gekämpft, dass es
diesen Auslandseinsatz gibt. Stellen wir
uns vor, Joschka Fischer hätte gesagt,
also als Außenminister habe ich keine
Meinung, aber als Abgeordneter bin ich
dafür. Das geht nicht. Und da müsst die
FDP und Lindner und auch Scholz, da muss
Olaf Scholz jetzt sagen, was ist der
Plan der Regierung für die Impfpflicht?
Und er kann nicht sagen, haben den
Gesundheitsminister vergessen.
Der Gesundheitsminister sagt, Impfen ist
der Weg aus der Pandemie.
Ja, das ist ja eine klare Ansage.
Ja, gut. Aber was ist denn?
Nein, nein, ich wollte wollte nur sagen,
das ist ja äh eine Regierung besteht ja
auch aus Fachleuten und ich teile
übrigens ihre Einschätzung, dass es eine
gewisse Irritation ist, wenn ein
Bundeskanzler äh sozusagen keine
explizit keine Meinung äußert. Ähm, wenn
ich die letzten vier Wochen nehme, dann
wurde die war die Argumentation, es
kommen, eben, weil es keine einheitliche
Meinung dazu gibt, ja, Impfen, nein
Impfen oder unterschiedlichen
Variationen. Aus dem Parlament heraus
ist Gruppenanträge gibt, über die wird
abgestimmt. Das ist übrigens legitim,
ist übrigens bei Diskussionen, die auch
ethisch geführt werden und das ist eine
Entschuldigung, das ist eine Nebelkerze.
Darf ich ne
lassen Sie mich Alexander sorry nein
dann rede ich ausen und dann hören wir
das Argument bitte und dann bin ich
gespannt was her dazu sie können also
das war die Argumentation vor einigen
Wochen. Es wird Gruppenanträge geben,
die kommen übrigens auch in drei, vier
unterschiedliche. Hinter denen verbergen
sich übrigens nicht nur die FDP, die
Grünen, die SPD, möglicherweise die CDU,
sondern an jedem Gruppenantrag wird ein
Farbenspiel sich abspielen, wenn ich mal
von den ganz rechten und linken abs
also verschiedene Ideen sozusagen
Impfpflicht für über 60. Nein, es gibt
ja gibt ja nicht viele es gibt die
Möglichkeit gegen Impfpflicht, so
Wolfgang Kubiki, es gibt die
Möglichkeit, ich möchte eine Impfpflicht
auf Teufel kommen raus. Dann gibt es
aber auch die diese gestufte sie sagen
ab 60 ist sinnlos oder finde ich teil
ich übrigens
haben
weil die die meisten über 60 relativ
hohe Impfquote haben.
Glaub aber seine Union bereitet doch
gerade was über 50 vor oder nicht?
Ja, gut.
Ja. Nein, aber aber jetzt mal jetzt mal
also sie können das ja unterschiedlich
es gibt Kollegen, die sagen 60 ist zu
spät dann lieber 50, dann kann man sagen
ab 18, also alle Erwachsenen so, dann äh
nehmen wir drei oder vier Anträge, ich
weiß nicht wie viele kommen und die
werden abgestimmt und die Mehrheit ist
dann das was umgesetzt wird. Darüber
kann man natürlich streiten, ob das in
der jetzigen Phase sinnstiftend ist,
also so wird es kommen, oder ob man auf
der anderen Seite von der Regierung
sozusagen ein Angebot erwartet. Darf ich
darf ich ganz
aber das kommt deswegen nicht, weil es
eben innerhalb der Regierung und
innerhalb der Fraktionen ganz
unterschiedliche Meinung gibt. Und Herr
Laumann, ich habe ja auch Kontakt zu
ihrer Partei. Ich weiß auch, dass bei
der CDU CSU da es sehr unterschiedliche
Positionen gibt, weil die Antwort ist
nicht so einfach.
Also,
aber Frau Frest, ich finde das geht so
wirklich nicht. Also, wir haben doch
schon mal über eine Impfpflicht
abgestimmt. Impffpflicht für Masern ist
erst dre Jahre her. nicht vergleichen.
Niemand kam auf
Können Sie nicht vergleichen, Alexander
und das wissen Sie.
Warum? Da geht's um Kinder. Da geht's
sogar um Kinder. Viel dramatischer.
Nein, nein. Jetzt darf ich auch, also
das Argument
äh eine Frage wäre so wichtig, dass eine
Gewissenscheidung ist. Es ist schon mal
ganz falsch, weil ein Kriegseinsatz ist
auch wichtig und jede Entscheidung ist
ein Parlament eine gewisse Entscheidung
am Ende
wird immer gibt es kein Fraktionszwang
können sie bei der Abstimmung sehen.
Also als Schröder Fischer in den Kosovo
gegangen sind, haben die großen Wert
darauf gelegt, dass die Grünen
mitstimmen trotz ihrer pazifistischen
Hintergrund. Und auch wenn die Stimmen
von der Union kam, haben Schröder
Fischer gezeigt, das ist die
entscheidende Frage, da haben wir eine
Mehrheit als Koalition, das nennt man
Kanzlermehrheit. Und jetzt ist Corona
die entscheidende Frage und deshalb ist
Kubiki sagt gestern, das ist wie mit der
Sterbehilfe.
Sterbehilfe ist doch ein Phänomen für
wenige hundert Leute und soll es
hoffentlich auch bleiben. Wir reden doch
hier etwas für der Gesundheitsminister
sagt, der Weg aus der Pandemie ist das
Impfen und die Regierung sagt, dazu
können wir aber leider keinen Vorschlag
machen. Das geht nicht. Da reißt auch
etwas ein von Staatsverständnis, was
nicht gesund ist. Und ja auch zwei
verschiedene Sachen, ne? Der Weg aus der
Pandemie ist das Impfen. So viel ist
sicher, aber ob der Weg aus der Pandemie
die Impfpflicht ist, ist eine ganz
andere in wie die Impfpflicht eben das
Impfen tatsächlich befördern wird.
Insofern und es ist einfach ein große
eine Frage mit wirklich großem ethischen
Potenzial, großem spalterischen
Potenzial. Von daher kann ich dem
folgen, dass man sagt, dies ist eine
medizinethische Frage und bei
medizinethischen Fragen ist es häufig so
gewesen, dass man genau mit solchen
Gruppen anst
Karl Josef Laumann will schon die ganze
Zeit und wartet geduldig bitte.
Also es ist ja so das macht er ja ein
bisschen allmutisch aufgestellt sein,
aber wir haben einen Bundeskanzler, der
sagt, er will die Impflicht.
Er als Person will die Pflicht und ich
bin schon der Meinung, dass ein
Bundeskanzler für das, was er will eine
eigenständige Mehrheit haben muss.
Das also die Position von
Das ist meine Position, das mag ein
altmodisches Regierungsverständnis sein,
aber war bislang eigentlich immer ein
Regierungsverständnis Bundesrepublik ein
Regierungschef für das, was er will und
dafür gibt es Koalitionsfraktionen. Das
stimmt übrigens nicht, was
ich finde Koalitionsfraktionen haben
sicherzustellen auch meine Fraktion im
Landtertag von Nordrhein-Westfalen,
dass unser Ministerpräsident über eine
Mehrheit im Landtag verfügt. So
funktioniert, so verstehe ich Politik
und da muss man es erst einmal in einer
Koalition, finde ich klären.
Aber wenn ein Parlament natürlich sagt,
wir machen erst, das Parlament steht
über alles. Das muss man jetzt auch mal
wieder sagen. Dafür bin ich sehr lange
in mein Leben parlamentare gewesen. Das
verstehe ich auch, aber muss schon
sagen, es ist ja schon in der jetzigen
Ampe so, dass man wahrscheinlich ja auch
den Weg über die Gruppenanträge deswegen
macht, weil man sich nicht sicher ist,
dass man in dieser Frage
sich, wo die FDB steht. Das ist do und
deswegen, das müssen sich jetzt schon,
also das müssen muss die FDP oder die
die Ampel sich schon von einem CDU mal
jetzt anhören, dass man sagt, wir
glauben, dass ihr das so macht, weil ihr
keine eigenständige Mehrheit in dieser
Frage hab.
So, und das muss man dann auch äh so
sagen dürfen und dann müssen sie damit
leben, dass es in dieser Frage äh so
ist. Jetzt will ich Ihnen mal sagen, ich
habe ja auch oft gesagt, ich will keine
Impflicht. Sie müssen ja immer sehen, wo
wir herkommen. Wir kommen her von einer
Situation, wo wenig Impfstoff da war und
die Leute schlange stand, sich impfen zu
lassen.
Und damals haben, glaube ich, alle
geglaubt, das wird ein Selbstläufer,
dass wir diese rohen Quoten erreichen,
weil die Menschen einfach sich imp
lassen. Damals waren auch noch andere
Kurst
ausgeflogen.
Es waren auch andere Zahlen da, also
andere Quoten von 65% oder dann ist es
mal 80% ich glaube auch 80% würden wir
zumindest in vielen Bundesländern
erreichen.
Dann haben wir ja die Situation, dass
die Impfquoten in Deutschland auch sehr
unterschiedlich sind.
Wir haben im in den norden Ländern eine
sehr hohe Impfquote, wenn Sie an
Scholschland denken, wenn sie Hamburg
denken, wenn sie an Bremen denken,
Sachsen denken. Wir ich bin in NRW ganz
glücklich, dass wir so im ersten Drittel
liegen.
Mhm.
Äh mit den 75%,
die wir geimpft haben,
wenn sie nach Süddeutschland gucken,
Badenwürtberg, Bayern wird es schon
wieder ein bisschen schwerer. Und jetzt
muss man jetzt muss man jetzt muss man
aber kein Wissenschaftler sein, finde
ich. Wir haben doch im November gesehen,
wo wir die Überlastung, wo wir das
Klebad in Deutschland in Gang setzen
mussten, dass wir über
Bundeslandergrenzen hinaus, über
Klebergrenzen hinaus verlegen mussten
wegen den Intensivstationen. Da konnte
man doch abzeichnen, dass alle
Bundesländer ein Riesenprem hatten, die
eine niedrige Impfquote hatten in ihren
Krankenhäusern. Es gab einen
Zusammenhang zwischen niedriger Infote
und hohe Auslastung aus Deutschland ist
die Krankenhausstruktur auch vielleicht
ein bisschen anders wie wie bei uns. Das
muss man dann dann auch wieder dann
sehen. Aber wenn ich da so nach
Süddeutschland gucke, welche Probleme
die hatten, hatte das auch mit
Impfquoten zu tun und dass wir in
Nordreinwestfahen einigermaßen gut
durchgekommen sind, hatte damit zu tun,
dass wir eine relativ
passable Impfquote in deutschen
Vergleich haben. So, jetzt haben wir
diese 75% rund zweimal geimpft. Wir
kriegen zur Zeit jeden Tag, wir haben
jetzt eine riesen Impfkampagne wegen das
äh Boostern und man kann sich wirklich
so langsam überall
sehr unkompliziert impfen lassen. Und
wenn Sie so in dieser Schlange stehen,
da fragt ihn keiner, ob sie eine
Erstimpfung bekommen oder eine
Zweitimpfo. Da können Sie sich auch ganz
äh wie nennt man das?
Diskriminierungsfrei
äh eine Erstimpfung abholen. Wenn ich
diese Aktion besuche, fragt die Ärzte
immer: "Na, wie viel Erstimpfungen habt
ihr heute?" Sie haben auch welche, aber
es sind pro Tag in Nordrheinwestfahen,
ich sag mal 10.000, 11000, 12000
Erstimpfungen, die wir zurzeit noch
machen im Zuge dieser Boosterkampagne.
Nur damit komme ich ja nicht auf die
jetzt angestrehten Zahlen von 90%. Und
deswegen muss man sagen, wenn man meint,
dass wir nur zu ein Leben zurückkehren
können, wie wer es vor der Pandemie war,
dann brauchen wir eine höhere
Durchimpfung. Das heißt, sie sind
erlauben uns kurz zu machen für eine
Impfpflicht.
Ich bin für eine Impffpflicht, aber ich
sage auch ganz offen und das ist ja die
Diskussion,
man muss natürlich auch immer die Frage
stellen, wie setze ich sie durch?
Darüber mache ich mich sehr viel
Gedanken. Ich glaube, dass man eine impf
und dass man dann sehr gut überlegt, wie
sind denn die Sanktionen für diejenigen,
die sich nicht impfen lassen. Ich würde
z.B. erst einmal anfangen mit einem
verpflichtenden Beratungsgespräch,
dass man mit diesem Menschen ein Arzt in
Ruhe mal redet, welche großen Vorteile
gibt es sich impfen zu lassen. Mus ja
nicht sofort mit äh äh
Sanktionen,
Sanktionen kommen. Gut, am Ende wird's
vielleicht irgendwie mit Ordnungsgeld
oder was weiß ich sein. Mir hat heute
noch ein Aussatz gesagt, wenn ich mir
die Zeit nehme, wenn ich meine Praxis
jemand kommt, der nicht geimpft ist, aus
anderen Gründen kommt ja nicht in die
Praxis, um sich impfen zu lassen,
sondern hat vielleicht anderes Problem.
der sagt, wenn ich mir die Zeit nehme
und wirklich versuche medizinisch nach
besten Wissen und Gewissen aufzuklären,
kriege ich es oft hin, dass dieser
Mensch dann sagt, gut, dann mache ich
es. Deswegen glaube ich, dass wir
wirklich, wie wir das ja auch in vielen
anderen Bereichen kennen, einfach sagen
müssen, der Mensch muss sich mit dieser
Frage noch einmal meinwegen auch
wirklich in der Schutzzone
äh des Medizinsystems, auch mit der
Verschwiegenheitspflicht und alles, was
dazu gehört, einfach damit
auseinandersetzen,
denn wir brauchen ja diese höhere Quote.
Meine Sorge ist, aber das ist das ist
jetzt ehrlich gesagt das Player gegen
die Impflicht, was sie gerade halten. E
ich muss sagen, wenn wir die Leute
überzeugen, kriegen wir sie auch so. Ja,
aber du musst s, also man muss sie doch
erstmal in eine Sache Verpflichtung
bringen, sich damit auseinanderzusetzen.
Ich habe gesagt, das würde ich als
niederschwelligste
Sanktionsmöglichkeit, wenn ich das mal
so sagen darf. Also ich glaube, dass
dass wir einer Meinung sind, dass die
Impfung eine hohe Relevanz hat, um aus
dieser Pandemie rauszufen. Fors ganz
kurz, ich will sie nicht unterbrechen,
aber weil Sie mir das sonst gleich
wieder vorhalten, aber ich muss jetzt
Sie haben schon an Beginn der Sendung
und sie gesagt, das ist doch schön, dass
wir da diese Diskussion haben in der FDP
und so weiter und wie wie
basisdemokratisch ist das eigentlich und
wie toll ist das eigentlich das so
gesagt? Nein, das so so ist es bei mir
angekommen. Kommunikation ist immer das,
was ankommt. Äh und ich dachte, nee, ich
habe eine andere Vorstellung von
Regieren. Ich habe eine andere
Vorstellung von Führen. Politische
Führung, Robin Alexander, ne? Ist doch
was anderes. Das ist doch nicht
irgendwie, wir diskutieren erstmal was
zu Tode und ich zitiere einen berühmten
Kanzler dieser Tage: "Wer bei mir
Führung bestellt, der kriegt sie auch."
Zitat Ende. Olaf Scholz.
Das ist das Gegenteil von Führung. Also
noch mal ohne mich wiederholen zu
wollen, es gibt eine Diskussion in den
Fraktionen, nicht nur bei den Freien
Demokraten, nicht über die Frage, macht
sie Impfen Sinn oder nicht, sondern
kommt eine Impflicht oder nicht, ohne
jetzt in Details zu gehen, das ist diese
Diskussion und das und diese Diskussion
ist nicht profan übrigens mit Masern
nicht zu vergleichen, weil Masern
übrigens auch das Ausruhen in der
Geschichte mit Pocken und Kinderlähmung,
weil das eine ein eine einzelne eine
Impfung ist. Hier reden wir ja
möglicherweise von einer permanenten,
wie wir gerade merkten, Wiederholung.
Deswegen ist diese Frage zu beantworten
nicht einfach. Wir haben Leute, die
sagen Impfpflicht auf alle Fälle und wir
haben welche, die sagen auf keinen Fall,
das ist ein zu starker Eingriff in die
Freiheit. Und ich finde Parlamentarier,
die darüber nicht diskutieren, über so
etwas Elementares, was in dieser Form
mit wiederholten Impfung in der
Bundesrepublik noch nie vorgekommen ist,
finde ich deswegen völlig in Ordnung,
weil die Parlament, das Parlament ist
die Exekutive,
das ist das Parlament ist das, was die,
Entschuldigung, ist die legislative
Verzeihung ist das, was äh die Gesetze
die die die Gesetzgebung macht, die
nachher dann die Regierende in die
Ministerien umsetzen. Da können wir
können wir lange drüber diskutieren.
Tatsache ist muss immer diskutieren.
Ja.
Und das Argument eine Frage sei
schwierig, deshalb könne es keine
Regierungsvorlage geben. Eine Frage sei
ethisch relevant, deshalb könne es keine
Regierungsvorlage geben.
Darauf läuft die Argument
ne. Jetzt darf ich auch mal ausr auch
ähm,
wenn Sie hier das Prä haben,
es kommt darauf an, wie eine Regierung
kommuniziert. Der Kanzler sagt, ich bin
persönlich und als Abgeordneter für eine
Impfpflicht, aber nicht als Regierung.
Der Vizekanzler ihr, Herr Lindner sagt
herzekühl
der richtige Titel ist der
Stellvertreter der Stellvertreter des
Stellvertreter also der Vie, also
ihr Häuptling äh sagt, er persönlich
trete einer Idee, einer Impfpflicht
jetzt langsam näher und ihr Kubiki hat
den ersten Antrag fertig. Ich habe schon
20 Leute zusammen, die auf jeden Fall
dagegen sind. Das geht nicht für eine
Regierung. Eine Regierung muss auch in
schwierigen Fragen Führung zeigen. Und
schwierige Fragen gab es auch früher.
Adenauer hat auch nicht gesagt, die
Wiederbewaffnung, die Bundeswehr ist
eine schwierige Frage. Da muss jeder
Mensch zum Bund, das hat ethische
Komplexe, das müssen wir in Gruppenant
bringen. Wir wen wir wären in Nein, tut
mir leid, da in dieser Republik kommen
wir auf keinen grünen Zweig.
Wenn die Regierung muss einen Vorschlag
machen und wenn den Abgordnen das nicht
gefällt, müssen sie ihm dagegen stimmen
und dann geht das Parlament los. Aber
dass eine Regierung sagt, macht mal
irgendwie von selbst, findet euch und
dann seid ihr vielleicht im Mäs oder
sofort da muss ich reingehen, weil Herr
Alexander, sie machen gerade etwas, sie
vergleichen etwas, was völlig unstathaft
ist. Wir haben es mit einem Thema zu
tun, was jeden in der Bundesrepublik
berührt. Jeden, alle 82 Millionen
Menschen, die in diesem Land leben. Das
Thema Wiederbewaffnung war ein
fachliches Thema zur Frage Außenpolitik
Bündnisverteidigung. Da haben viele
Leute sich gar nicht mit. Das ist eine
wie
jeder musste zur Werpflicht, sorry,
man musste zur Not, also das war kein
Thema für alle.
Entschuldigung. Nein, war es mit
Sicherheit nicht. Wir haben, weil weil
es mit Gesundheit, weil das Thema
Gesundheit, weil das Thema äh Überleben
ausgedrückt in völlig andere Relevanz
für Menschen hat als die Themen, die sie
gerade aufgeführt haben.
Käse ein relevantes Thema dürfen nicht
von der Regierung, also ein Kanzler
dürfe nicht führen, wenn ein Thema
relevant wäre. Das ist ja eine absurde
These. Gerade dann reden gerade aner
vorbei. Wir reden gerade total
aneinander vorbei.
Ja, sie reden absichtsvoll an mir
heimlich halt meiner Meinung sind.
Nein, nein, nein. Die Nein, also ich
will ihn nicht zu nah treten, aber das
ist jetzt ein Hybris. Definitiv nicht,
auch wenn ich sehr gern die Welt lese.
Nein, definitiv nicht. Es geht darum,
dass wir ein mit einem Thema
konfrontiert sind, was es in dieser Form
noch nie gegeben hat in unserem Leben.
Und ich finde es völlig in Ordnung, dass
ein Parlament darüber diskutiert und
eben es dann entsprechende Abstimmung
gibt. Finde ich völlig in Ordmann. Sie
verwirren die Zuschauer. Ein Parlament
diskutiert immer. Die Frage ist, ob sich
die Regierung vor der Parlamentsdebatte
tot stellen darf.
Also keiner stellt sich tot. Wir
diskutieren doch abgesehen davon ist
z.B. eine Regierung muss doch führen
eine, ich bitte Sie, es werden
ununterbrochen Gesetze gemacht,
die natürlich ander, die natürlich
völlig andere Relevanz haben. Ob wir
darüber diskutieren im im Fachbereich,
ob Tempo 50 oder 40 über 30 hat doch
eine andere Qualität als die Frage, ob
eine Impfpffpflicht für alle
Bundesbürger ab 18 z.B. kommt oder
nicht. Qualitativ eine völlig andere
Welt. Darf ich darf ich Sie fragen,
warum warum warum hadern Sie da so mit
mit der ganzen Situation? Weil sie weil
sie auch dieses Unbehagen fühlen. Also,
wenn sie die Aussage noch mal sich
vergegenwärtigen, die wir vorhin gerade
eingespielt haben.
Mit mit was hadere ich? mit der
Tatsache, dass gerade die FDP auf genau
diesem Ticket der der Freiheit, die die
Nicht Diskriminierung von Ungeimpften
und so weiter, genau auf diesem Ticket
auch diese Opposition zur Coronapolitik,
zur zu den Pandemiemaßnahmen.
Genau, damit sind sie doch sehr
erfolgreich ins in diese Regierung
gesiedelt und jetzt plötzlich diese 180°
Wände, die sagt jetzt sind wir können
uns doch plötzlich eine Impfpicht
vorstellen. ist ist das das, was sie was
sie gerade so versuchen zu
verargumentieren, aber nicht nicht
wirklich können?
Nein, nein. Also, erstens mal, also ich
bemühe mich es zu können, ähm äh die äh
also erstmal wird man gewählt für
mehrere Themen. Mit Sicherheit ist das
sind wir keine Partei, wo es um ein
Thema geht. Das ist das erste. Das
zweite Mal, als wir im Wahlkampf, als
wir in den Wahlkampf,
Bundestagswahlkampf einstiegen, das war
genau vor einem Jahr, hatten wir
pandemisch eine völlig andere Situation,
wie es heute der Fall ist.
Das das ist so, das hat ja all hat ja
keiner vorhersehen können und ich
persönlich als freie Demokratin über
Pflichten in dieser Hinsicht zu
sprechen. Ja, das finde ich schwierig.
Okay,
das finde ich schwierig. Da sind wir
doch jetzt schon mal näher, aber ich bin
nicht die einzige, denn noch mal es gab
genug Runden. Wir erinnern uns an Triels
und Tralalas und all das, was in der
Bundestag vor der Bundestagswahl war, wo
alle anderen, also alle
Kanzlerkandidatin
und die Kanzlerkandidaten gefragt wurden
und alle haben gesagt, sie sind gegen
eine Impflicht.
Das ist kein Argument, das ist Watism.
Sie können gerne sagen, was ist jetzt
mit haren lch oder so. Äh bitte lassen
Sie mich nur den Gedanken zu Ende
führen. Das heißt, dass die Situation
sich an aufgrund der Inzidenzen, die so
radikal gestiegen sind, hat sich die
Situation verändert. Und natürlich ist
als freie Demokrat, als Liberaler hat
man ein Störgefühl, wenn man darüber
diskutiert, müssen Menschen sich impfen
lassen. Das stör das das ist eine
Unbehag.
Ich persönlich, ich sag's noch mal zum
auch wenn ich weiß, was morgen auf
meinem E-Mail Account los ist. Ich
persönlich kann mir eine Impflicht
vorstellen, weil ich den
Wissenschaftlern und das, was wir ja
auch gerade erleben, ähm mir völlig
plausibel ist. Je höher die Impfquote
ist, desto schneller kommen wir aus der
Pandemie raus. Interessant, dass ich das
keiner vor dem 26. September vorstellen
konnte. Das finde ich halt so
interessant daran.
Nein, Omikron kam war nicht am 24.
Nee, nee, nee, aber am 26. September
brannte es eigentlich schon Licht.
Hallo, Frau Bernt. Oder habe ich das
habe ich das falsch im Kopf? zu sehen.
Natürlich sahen wir ja auch, dass sich
die Impfquote überhaupt nichts mehr
erhöht und es gab schon längst diese
Berechnung,
das reicht nicht, ne? Also insofern
darin wis 26. September regiert hat,
also nur mal am Rande. Da gab ein
Gesundheitsminister, der Jens Spar hieß,
also nur zu sein zur FDP, wir haben ja
jetzt eine Impflicht, nämlich die Berufs
und einrichtungsbezogene Impflicht. Ja.
Und da musste die FDP über ihren
Schatten springen. Vielleicht hätte sie
noch etwas schneller springen können,
aber dass die FDP es gemacht hat, muss
man den Schatten erstmal erreichen,
dass die FDP das gemacht hat und sie
haben da intern geholfen. Das das ist
schon richtig. Ich habe auch gar kein
Problem, wenn jemand sagt, ich bin gegen
die Impflicht, aber ich bin wirklich der
Meinung, dass da jetzt was einreist bei
der Ampel, was wir in der Bundesrepublik
noch nicht hatten, nämlich, dass in der
wesentlichen Frage eine Regierung sagt,
das ist mir zu heikel. In dem Fall ist
es tatsächlich in der FDP Fraktion und
ich führe nicht und das ist was es in
der Bundesrepublik so noch nicht gab. Me
Genese dieses Infektionsschutzgesetzes
anguckt, wie oft ist das innerhalb
kürzester Zeit verändert worden? Se fünf
mal sech mal fünf mal sechs mal.
Ich kann nur bis drei zählen. Sorry.
Ja.